Kanemayu akufotokoza momwe mungakonzekerere mwana ndi mayi kapena chisamaliro musanachite
mayeso a fund-red reflex mwa ana obadwa kumene komanso ana okulirapo.
Mwanayo ayenera kusungidwa motetezeka koma momasuka kapena pamiyendo pamwamba pa a
phewa kapena mwana atagona chagada.
Ndikofunika kuti azidzimva kukhala otetezeka.
Ana ang'onoang'ono amatha kukhala osakhazikika ndipo angafunike kuwameza.
Kuwunika atangomaliza kudyetsa kungathandize popeza adzakhala omasuka komanso ogona pang'ono.
Ana athu onse akhoza kukhazikika mwa kusewera ndi chidole kwakanthawi kochepa.
Lankhulani ndi nyimbo yaubwenzi ndikuyesera kuti mufike pamlingo wamaso awo.
Fotokozani zomwe mukuchita ndikupeza malingaliro musanayambe.
Choyamba funsani amayi kapena chisamaliro ngati alibe cholakwika chilichonse ndi awo
diso la mwana kapena masomphenya
ndi kwanthawi yayitali bwanji sanaone vutolo.
Kenako yang'anani nkhope ndi maso a mwanayo.
Dzifunseni mafunso ena.
Kodi mwanayo akuwoneka kuti akupweteka diso limodzi kapena onse awiri?
Ndi maso
otsegula kapena akutseka molimba?
Kodi pali kuthirira kapena kutuluka m'maso?
Kodi maso ndi ofanana kukula?
Kodi zikope zatupa?
Tsopano ganizirani mmene mwanayo akuonekera.
Sungani nkhope yanu pang'onopang'ono kuchokera mbali ndi mbali, kuyang'ana maso awo.
Muzimwetulira mwakachetechete.
Kodi mwanayo amatsatira kayendetsedwe ka nkhope yanu kapena amayankha kumwetulira kwanu mwakachetechete?
Dzifunseninso mafunso ena.
Kodi maso onse amayenda momasuka komanso limodzi?
Maso olunjika kapena ndi diso limodzi loyang'ana nthawi kapena kunja.
Kodi maso amanjenjemera.
Mukhozanso kugwiritsa ntchito tochi pa arclights ndi zithunzi za
bedi kuti apeze chidwi
ndikuwunika momwe masomphenya alili.
Sunthani mbali yomwe mukufuna kuti ipite mmwamba ndi pansi.
Yang'anani kuti muwone ngati mwanayo akukonzekera ndikutsatira zolingazo.
Akafika ndi kuloza molondola pa
nthawi zambiri diso limodzi lokha silitha kuwona bwino.
Inu kapena amayi mukhoza kuphimba diso limodzi, kenako linalo.
Sunthani chandamale ndikuyerekeza momwe mwanayo amachitira akamagwiritsa ntchito maso onse awiri,
ndiye mmodzi pa
nthawi.
Ngati mwanayo sakonda kuphimba diso limodzi, ndiye kuti diso siliphimbidwa
diso silikuwona
bwino kwambiri.
Ngati mukuganiza kuti mutha kuwona cholakwika ndi diso lakunja, yang'anani mozama pogwiritsa ntchito
mapeto a kuzungulira kwa kuwala.
Yatsani magetsi ndikuyandikira pafupi ndi 6 cm.
Mungafunike kugwiritsa ntchito chala chanu kuti mutsegule zikope modekha.
Dzifunseni mafunso ena.
Kodi mbali yoyera ya diso ndi pinki kale?
Mwana uyu kapena cornea imvi kapena yoyera ndi Mwana wa diso wozungulira.
Kodi mukuwona matupi achilendo?
Tsopano mwakonzeka kuchita mayeso a reflex.